# Eurovision Bot
@eurovisionwinnerwrediction_bot  http://liiina.pythonanywhere.com/

# Описание бота
Информационный бот о Евровидении: узнать последние новости о ESC2022, проверить, сколько дней осталось до первого полуфинала, попросить отправить случайный мем, посмотреть на облака слов текстов новостей и песен, угадать, какое слово, по версии семантической модели, обученной на словах песен последних нескольких лет, является самым близким к слову X, какое слово в ряде лишнее.

# Что умеет этот бот?
## Новости
Из csv-файла, созданного краулером, отправляет пользователю последние новости с сайта "РИА Новости" и ссылки на них. Также отправляет облако слов, созданное на основе текстов последних новостей.
## Сколько дней осталось до Евровидения
Вычитает из даты первого полуфинала сегодняшнюю дату и отправляет пользователю отформатированную строчку ("До Евровидения осталось {} дней").
## Где проводится Евровидение
Отправляет информацию о месте проведения ESC 2022.
## Купить билеты
Отправляет ссылку на сайт, где будут продаваться билеты.
## Случайный мем
Отправляет случайный мем про Евровидение.
## Облако слов текстов песен
Отправляет облако слов текстов песен.
## Мини-квиз по семантической модели
Пользователю предлагается угадать, какое слово, по версии семантической модели, обученной на словах песен последних нескольких лет, является самым близким к слову X, какое слово в ряде лишнее.
## Что такое облако слов / семантическая модель?
Отправляет пользователю объяснение, что такое облако слов / семантическая модель.

# Что было сделано (кроме бота)
1. Написан краулер для последних новостей о Евровидении, с помощью pandas они были записаны в csv-файл.
2. Тексты новостей были разделены по предложениям, приведены к нижнему регистру, лемматизированы, очищены от стоп-слов, чтобы сделать облако слов. 
3. Создано облако слов на основе текстов новостей.
4. Написан краулер для текстов песен с Евровидения последних нескольких лет.
5. Тексты песен были разделены по предложениям, приведены к нижнему регистру, очищены от стоп-слов, чтобы сделать облако слов и обучить семантическую модель (слова не были лемматизированы, т. к. было много текстов на разных языках -> оптимально было использовать nltk, но качество лемматизации страдало даже у английского).
6. Создано облако слов на основе текстов песен.
